# **Объектно-ориентированное программирование**

*В целях изучения объктно-ориентированного программирования (ООП) представлена серия задач. Все задачи разделены на блоки, которые составлены от простого к сложному.*

_______
**Что такое ООП?**

ООП - парадигма, в которой программа состоит из взаимодействующих между собой объектов. Объекты имеют свойства и поведение. Обычно объекты - это экземпляры класса. Класс - это шаблон, в котором описаны все свойства будущего объекта и его методы.

ООП имеет 4 основных принципа:

1. Инкапсуляция - сокрытие поведения объекта внутри него.
2. Абстракция - объект имеет «интерфейс». У объекта есть методы и свойства, к которым мы можем обратиться извне этого объекта.
3. Наследование - один класс наследует свойства и поведение другого класса (родитель, потомок).
4. Полиморфизм - переопределение поведения.

## **Блоки задач для изучения ООП**

### **1. Introduction**
   
   В папке 'Introduction' приведена задача для понимания класса, экземпляра класса, атрибутов класса и экземпляра.

### **2. Methods and properties**
   
   2.1. В папке 'self' приведена задача для понимания аргумента self.
   self — это стандартное имя первого аргумента для методов объекта.

   2.2. В папке 'init' приведены задачи для понимания инициализации объекта с помощью метода init.

   2.3.В папке 'mono-state' приведена задача для понимания паттерна моносостояния экземпляров класса.

   2.4. В папке 'public,protected,private' приведены задачи для понимания публичных, приватных, защищенных атрибутов и методов.

   2.5. В папке 'get,set,property' приведены задачи для понимания getter, setter и property атрибутов.

   2.6. В папке 'decorator' приведены задачи для понимания декоратора property.

   2.7. В папке 'calculated properties' приведены задачи для понимания вычисляемых свойств.

   2.8. В папке 'classmethod,staticmethod' приведены задачи для понимания classmethod и staticmethod.

   2.9. В папке 'class namespace' приведены задачи для понимания пространства имен класса.

### **3. Double underscore methods**
   
   3.1. В папке 'str, repr' приведены задачи для понимания магических методов `__str__` и `__repr__`.

   3.2. В папке 'len, abs' приведены задачи для понимания магических методов `__len__` и `__abs__`.

   3.3. В папке 'add, mul, mub, truediv' приведены задачи для понимания магических методов `_add__`, `__mul__`, `__sub__` и `__truediv__`.

   3.4. В папке 'comparison methods' приведены задачи для понимания cпециальных методов сравнения объектов классов.

   3.5. В папке 'eq, hash' приведены задачи для понимания магических методов `__eq__` и `__hash__`.

   3.6. В папке 'bool' приведены задачи для понимания магического метода `__bool__`.

   3.7. В папке 'call' приведены задачи для понимания магического метода `__call__`.  

   3.8. В папке 'polymorphism' приведены задачи для понимания полиморфизмп в Python.

   3.9. В папке 'getitem, setitem, delitem' приведены задачи для понимания методов `__getitem__` , `__setitem__` и `__delitem__`.

   3.10. В папке 'iter, next' приведены задачи для понимания магических методов `__iter__` и `__next__`.  

### **4. Inheritance**

   4.1. В папке 'principle' приведены задачи для понимания принципов наследования в ООП.

   4.2. В папке 'built-in types' приведены задачи для понимания наследования от object и от других встроенных типов.

   4.3. В папке 'redefinition' приведены задачи для понимания переопределения методов в Python.

   4.4. В папке 'extending' приведены задачи для понимания расширения класса в Python.

   4.5. В папке 'delegation' приведены задачи для понимания делегирования в Python.

   4.6. В папке 'extending' приведены задачи для понимания множественного наследования.

   4.7. В папке 'slots' приведены задачи для понимания Slots.

   4.8. В папке 'slots (property)' приведены задачи для понимания Slots: свойства(property) и наследования.

### **5. Exceptions**

   В папке 'Python exceptions' приведены задача для понимания обработки исключений через try, except, else, finally, raise.
    